今天只有沈负暄没来是吧
他医院要值班
跟我说了
你们听听啊
忙点好 忙吧
你们听
不好意思啊兄弟们
今天值班真来不了
下次
我请客
行行行 老沈
一言为定
就这么定了啊
这是发的语音
不是打电话
我今天看到信息
泽秋哥说要请大家吃饭
我不夸张
我真的看了三遍
泽秋哥请吃饭
我也这么觉着
我没请过客吗
没有啊
对啊
泽秋哥
你请我们大家吃这顿饭
到底什么原因
你不说我们不敢动筷是吧
心好凉啊 你们这帮白眼狼
你们别这么说我哥
我哥只是有点节俭
要鼓励他这种行为啊
这样以后他才能开花拔毛
你就是最大那个白眼狼
好了 说正事吧
确实有一件正事
要跟大家宣布一下
我们的林知夏博士
申请的国家级重点科研项目
通过了
鼓掌
恭喜你又完成一个目标了
夏夏 你真的是我的骄傲
国家级项目
我出去又有的吹了
这事我也有帮忙 是吧
闭嘴吧 没人问你
回头跟爸妈说一声
他们也会很高兴
是
林知夏为这个项目准备了这么久
总算有回报了
来 咱们干一杯
替她庆祝一下
必须的 来 干杯
等一下
江逾白
泽秋哥是为了给妹妹庆祝
那么请问你又是以什么身份
来提这杯酒呢
我
当然是以博士家属啦
老江 这杯你得干了
我干我干我干
来 干杯
干杯啊
这一杯酒是为了林知夏
我还有一件事情要宣布
就是
我和金百慧
要结婚了
结 结婚
结婚
这么大事
不会只有我一人不知道吧
不 这我真不知道
我一点风声都没听到
我也只知道一丢丢
我比一丢丢还要少一丢丢
这这这
可以啊 泽秋哥
你真是闷声干大事
百慧
我们以后是不是要改口
叫你大嫂了
叫一个来听听
要我改口可不容易啊
你就算了
不是我煞风景啊
你爸妈那儿
我们已经决定了
不管他们说什么
我们都要在一起
等等
我说呢
你这顿饭
事出反常必有蹊跷
林知夏
林泽秋
你们两个想用这一顿饭
就跟我们玩个双喜临门啊
合适吗
是啊 不能弄这么简单吧
起码还得再请一顿对不对
至少两顿
行行行 请多少顿都行
看堵不堵得上你们的嘴
这大嫂都这么说了
干一个吧
来 干杯
干杯 干杯
能开动了吗
吃吧吃吧吃吧
没事了啊
没事了
今天跟大家聚会真的很开心
你也到家了
那我先回去了
要不别走了
好
你要打地铺
对啊 我睡这儿
我们不是男女朋友吗
可以睡一起啊
今天好开心哪
你心跳好快啊
你在想什么
我在想
我能不能亲你
你关灯干吗
睡觉啊
你睡觉不关灯啊
你说的睡觉是
爸 来了
叔叔阿姨
什么意思啊
要不先坐 先坐
妈先坐
那个
叔叔阿姨
今天
你先坐
主要是想跟您二位聊一下
我和金百慧的事情
你们俩的事我们不同意
你打电话说叫我们来聊聊
我还以为你想通了呢
妈 其实我
我跟林泽秋
小林
今天咱就把话说清楚了
我们家不同意你跟金百慧在一起
因为我觉得你俩不合适
你的家庭情况
你的工作情况
以及你的经济状况
方方面面都不合适
金百慧应该找一个条件更好的
当然
你也可以找一个条件更好的
这样将来你们的生活压力
会小一些
我们都是为了你们好
你们这个年纪
觉着婚姻就是情啊爱呀
我们都懂
因为我们也是在这个年纪过来的
但是到了我们这个年纪
明白了婚姻的真相
这是你们人生中
最后一次
可以选择改变命运的机会
这是一件大事
不是开玩笑的
既然话说到这儿了
我们也不想闹得很难堪
你们俩和平分手吧
叔叔阿姨
意思我都明白
要不我们先吃饭
百慧特意点的
都是你们爱吃的
我们边吃边聊
其实今天
我是想来通知你们的
我跟林泽秋
已经领证了
什么
这是我们的结婚证
叔叔阿姨
虽然这个决定比较仓促
但我们也是深思熟虑过的
金百慧 你疯了吗你
阿姨 这事主要
你闭嘴
金百慧
你是想气死我吗
叔叔 都怪我都怪我
这是我的责任
我来
你们不是不满意林泽秋这个人
也不是因为我没有找到
更好的结婚对象
是因为我没有听你们的安排
我失控了
所以你们不高兴
爸
妈
我们有多久
没有好好说话了
你们对我只有指责
教育和不满意
我好像做什么都不够好
但难道我们就应该这样相处吗
爸 你还记得吗
小时候你送我去少年宫
唱歌的时候
你跟我说
百慧 你要大声唱
这样我就可以听到你的声音了
所以我就特别努力地唱
所有小孩都压不过我的声音
连老师都笑我
因为这样子
你就可以在外面
听到你自己女儿了
那年校庆
我终于站上舞台了
我知道你们不同意
所以我就偷偷排练
我偷偷演出
我觉得我叛逆一次我很高兴
但是我一直盯着观众席看
我不是因为
同学们的欢呼让我自豪
我是想要在下面找到你们两个
我想说
如果你们看到我在台上
如果你听到我的声音
你是不是就会对我满意一点
你是不是就会高兴一点
妈
从我上学以来
让我考上清北
就是你们全部的生活
你们陪我熬夜
陪我考试 陪我读书
但你们有多久
没有好好出去旅游了
你们有多久没有好好为自己活了
我知道
我留级那年
爸你躲在阳台上抽了多少烟
妈你在厨房偷偷哭的时候
我都看到了
我这么多年我一直很听话
是因为
不是因为我不敢
是因为我舍不得
我舍不得再看到你们伤心了
其实我觉得我自己做女儿
挺失败的
我是怎么
把那么爱我的爸妈弄丢了呢
慧慧
爸爸只是想让你这一生
过得幸福一点
走得远一点
叔叔阿姨
您二位的担心
我都明白
没有父母不爱自己的孩子
可能未来有一天
我们也当父母
可能和您二位的选择是一样的
但是今天
希望您们二位
可以给我们一次机会
相信我们一次
未来的每一天
我都会努力去证明
没有辜负你们今天的信任
金百慧的选择没有错
请您二位
给我一次机会
我渴了
给我倒杯茶
叔叔
叔叔 请喝茶
阿姨 请喝茶
我可没给你准备见面礼啊
不用 不用
我们先吃饭吧
你小子总算回来了
我以为这最后一笔
不打算还了
怎么可能
等我一下
最后一笔
咱们两清了
你小子真行啊
我是真没想到
这么多年你能挺下来
其实你当初还不还都行
可你就为了
不让亲戚朋友蒙受损失
是个爷们
还是要谢谢你
当初肯借钱给我
以后有什么事随时找我
毕竟认识这么多年了
谢了
知夏
你主导的项目被列入了
国家重点扶持名单
但是接下来项目升级了
会面对更复杂的资源整合
和管理问题
当然也会获得更大的支持力度
所以学校决定
由千澈主导后期工作
你就尽快把项目交接一下
换人
可这个项目
从头到尾都是我负责的
我熟悉所有的数据和资料
下一步的方向我都已经想好了
怎么会忽然换人呢
老师
这个项目是由林知夏一手策划
推进到现在的
我认为她完全有能力
完成后续的工作
就算是升级
也没必要换人吧
国家级项目的操作难度
比之前提升了不是一个量级
以你目前的管理经验
不足以应对
这个阶段还是由
千澈来主导更合适
不 我还是觉得
林知夏自己完成这个项目更合适
她才是最了解这个项目的
千澈
学校这么安排
肯定是有它的道理
你也不明白吗
那交接之后
我的工作是什么
学校和国家对你有更高的期待
你的具体工作
这样
回头我跟你单独说明
这么晚了还不睡啊
睡不着
想跟你说说话
怎么了
是学校里出什么事了吗
吴老师说
让我把项目交接给谭学长
我知道这不是坏事
但心里还是有点不太舒服
我觉得这件事呢
换成谁都会觉得不舒服
毕竟是你一手做到现在的项目
但是
老师跟学校
未必是不认可你的能力
我想
他们应该更想让你把精力
放在更重要的研究上
对吧
他说对我有新的安排
可这个项目
是我们一直在负责的
突然通知我要交接
就感觉被抽离了一样
心里空落落的
那
我打个不太恰当的比方吧
这个项目就像一棵大树
它的树根是你扎下的
底子也是你一层一层打出来的
所以
不管今后它长出了
多么高大的枝叶
只要是这棵树
它的树根永远是你的
你这话说的
根是我的
树成别人的了呗
就算是这棵树
最后挂上了别人的名字
林知夏
只要你愿意
你以后想再栽一片树林
都不是难事
以你的能力
没有必要在一棵树上吊死
江逾白 你怎么这么相信我
不是因为自信
是因为我知道
你是我见过最厉害的人
你简直比我自己更相信我
好啦 快睡吧
明儿早上我还要去学校交接呢
晚安
江逾白 我好想你
我现在来找你
太晚了 周末吧
我去找你
好 正好我也有件事想告诉你
什么事
到时候你就知道了
快睡吧 晚安
晚安
老段 来来来
坐
好久不见呀
老段
你看
这段时间在公司都没见着你
这大伙工作都没活力了
这公司啊
还真是不能没有你
说吧
找我什么事啊
咱就直接进入主题
别绕弯子
段总这次怎么不闹了
我以为他高低得骂我们几句
这次这么好
是这样的
就之前
你谈的那个技术大拿
就国外回来那个周博士
他呢
现在很受市场的欢迎
有投资人都明说了
只要他选哪家公司
他马上跟投
所以
你现在又要请周博士了
老段
我一直觉得你是对的
还是你有远见
我们刚刚也都
行
就这么定了
我到时候再找他聊一聊
你这是好事啊
是
但是吧
你不要把这个会场氛围
搞得那么紧张好不好
怎么
我不在现在开会都这么紧张了
要活跃一点是不是
是是是
那么紧张干什么
对对对
我一会儿让人买点下午茶
咱们边吃边聊好吧
行 行
好 聊什么
大伙准备准备啊 来
段总
这么难得请我庆功啊
我请你庆功需要理由吗
来 干杯
这一次我公司能解决这个事
你真的帮了我不少
再说了 我请你吃个饭不行吗
行
长大了 懂得感恩
看我干吗 赶紧吃啊
吃
这肉
有事
说吧 有什么馊主意
趁姐今天心情好赶紧说
我还真有一事
想问问你的想法
是这样
我有一个朋友
他特别喜欢一个女孩
想要跟她表白
但是他们俩是发小
所以他也不知道该怎么办
有什么不知道怎么办的
直说呀
你先别急 你听我把话说完嘛
我这个朋友他主要是怕
他要是跟她表白了
万一被拒绝
或者说
他们俩在一起了
之后又分开
最后连朋友都做不了
在他心里
这个女孩很重要
所以
他应该怎么办
你哪个朋友啊
你不认识
你先别管哪个朋友
你就告诉我
你的想法是什么
你哪个朋友我不认识
你就说 谁
你 你先甭管是谁
你先回答我的问题嘛
就你作为一个女生的角度去考虑
你觉得这个女孩会同意吗
或者说
如果你的发小跟你表白
你会同意吗
不会
谁会跟发小谈恋爱 搞笑
你是你
人家是人家
说不定人家就觉得
这种从小一起长大
知根知底
觉得谈恋爱也不错的呢
对吧
是 是
你吃啊
我有一个朋友
他特别喜欢一个女孩
想要跟她表白
但是他们俩是发小
如果你的发小跟你表白
你会同意吗
不会
谁会跟发小谈恋爱 搞笑
说不定人家就觉得
这种从小一起长大
知根知底
觉得谈恋爱也不错的呢
你
干吗呀
发小怎么了
发小就不能喜欢吗
我就喜欢你 汤婷婷
段启言
你勒疼我了
你放手
你再不放手我就
我就不喜欢你了
你都没有好好追过我
那我先把
这二十多年给你补上
这里不会很贵吗
没关系
今天很重要
有什么重要的事
我的债
彻底还清了
太好了 江逾白
你终于自由了
我敬你
敬你终于熬过了难熬的时光
也敬你
未来的每一天
都可以轻松面对
谢谢你
一直没有放弃我
这些年
我一直过得很狼狈
我切断了跟这个世界所有的联系
就好像我的生活里除了还债
再也装不下其他的了
但是你
就像是我对这个世界
难以割舍的最后一丝引力
谢谢你
没有放弃我
因为我们是双星伙伴啊
围绕着同一个中心旋转
我是你的引力
你也是我的引力
我们会永远互相缠绕下去
林知夏也永远喜欢江逾白
林知夏
我们再也不要分开了
江逾白
你还完债之后想做什么
怎么突然问这个
我现在过得很好啊
赚得不少
也还算稳定
好多人排队
甚至加价都要买我东西
可是为什么我总觉得
你没有那么喜欢你那些工作
为什么这么说
第一
你从来不主动跟我聊
你工作上的事
第二
你那些工作里面
只有和物理相关的
你才会很兴奋地去做
第三
你在大多数工作时间里
都不是很开心
你总是这样
一眼就把我看穿了
那接下来你想干些什么
我想考研
物理方向
好啊
考研好
我支持你
江逾白终于可以做
自己喜欢的事情了
这才是我认识的你
这台词说得真好
真正的死亡是被人遗忘
只要有人还记得你
就不会真的消失
是
我同学他们看过球幕电影
看过三维立体
还看过巨幕
但是肯定没有在病房里看过投影
扳回一局
等你病好之后
继续读书
谈恋爱
结婚
看世界
你还可以扳回很多局
那我肯定不学医
真是在医院待够了
那你想做什么
想当船长
乘风破浪多自由
不行
我还是在陆地上待着算了
我喜欢人多的地方
热热闹闹的
就在夜市上摆个饮料摊
十二点钟声一响请大家喝奶茶
大家一高兴
就都围着我
又唱又跳
恭喜发财
多高兴
我想
在游泳池边上卖游泳圈
五颜六色的
塞满整个泳池
我想
在学校门口开个撸猫馆
我还想
听起来不错
沈医生
爱一个人是什么感觉
我还没来得及好好爱过谁
爱一个人
很快乐
有时候
也很难过
听起来就是活着的感觉
电影里说
一个人会死三次
第一次
是心脏停止跳动
第二次
是被遗忘
人们不再谈起你
第三次
是世界上最后一个记得你的人
也把你忘了
沈医生
我突然有点怕
等以后世界上没人记得我了
会不会真就像没来过一样
我会一直记得你的
沈医生
我也会记得你的
就算被最后一个人忘记
要落进无边黑暗之前
我也肯定记得你
拉钩
道叔 你先去放行李
我跟沈医生说两句话
好
这个给你
留个纪念
下次无聊的时候
可以拿出来看看
自己贴吧
沈医生
等我回来
你请我去电影院看电影呗
等你回来之后
电影我都包了
那你可要破费了
我走了
小水 我
沈医生
老刘
我要考研
终于开窍了
我早就说过
以你的才能
只是做个匠人
屈才了
既然要考研
那就考我的研究生吧
怎么样
没兴趣
口气还挺大
那你对什么有兴趣啊
粒子物理
你小子是不是疯了
这个专业
又冷门又难考
将来还不容易出成绩
我不在乎
你踏实地跟着我
这个我也能教你
老刘
你别以为我不知道你怎么想的
我要是去了你那儿呢
天天都得陪你钓鱼
没事还得给你当当苦力
修修音响
改改鱼竿什么的
天天陪我钓鱼
我稀罕看你的臭脸啊
我是怕你考不上好吗
你以为考研那么容易呀
再说了
多少人挤破头想进到我的门下
别不知好歹
放心吧
要是考不上
我天天陪你钓鱼
知夏
这次找你
是要跟你谈一件
非常重要的事情
我知道
最近你的项目进展很顺利
团队也非常有凝聚力
但学校刚刚接到通知
国家有一项
高级别涉密的科研项目
需要挑选合适的人才加入
你的名字被列在首位
涉密项目
需要我做些什么
工作和你在学校的研究工作
差别不大
以你的能力应该很快就能适应
唯一的区别是
从调动开始
你必须全身心投入
封闭式工作
因为项目的重要性
必须完全保密
就连你身边最亲近的朋友
也不能透露
这是原则问题
这个机会非常难得
能为国家重大项目做研究
虽然可能一时之间
不会被人知道
但它的成果
会推动某一领域
迈出巨大的一步
作为一个科研人
这种机会
可能一生只有一次
放那儿吧
一会儿我来
你 你刚才说什么来着
今天从学校回来以后
发生什么事了吗
我不能说
连我都不能说吗
吴教授不让我说
那行
你不说
我来猜
工作上的事
跟之前被调离的项目有关
你之前的项目
就已经是国家重点项目了
能把你从那儿调开
就说明有更重要的项目需要你
所以你不方便说
我不问了
要是我去了
我们可能很长时间都见不了面
其实我的想法
跟你是一样的
如果这是你想做的事情
我支持你
我希望你成为你想成为的那个人
这么多年
你一直是我唯一的寄托
现在
该换我成为你的支柱了
吴清溪老师说
这次的保密项目
对科研人来说
可能一生只有一次机会
但是我得离开城市
离开家人
离开江逾白
而江逾白毫不犹豫地告诉我
他要做我的支柱
让我高飞
他就是我的爱因斯坦场方程
如时空的弯曲与物质的运动
相存相依